Easy, Ye-Ye.
Facile, Ye-Ye.
God... It's huge.
Mon Dieu... C'est immense.
Coming through!
J'arrive !
Everyone's wrapped up like mummies.
Tout le monde est emmailloté comme une momie.
This is gonna be impossible.
Ça va être impossible.
I did some digging.
J'ai fait quelques recherches.
This is the Shis'
C'est le Shis'
fishery.
pêcherie.
You positive he's here?
Tu es sûr qu'il est là ?
Shi Min said so, and the ping is right here.
Shi Min l'a dit, et le signal est juste ici.
Let's hunt.
Allons chasser.
Fan out.
Écartez-vous.
Hey man,
Salut mec,
seen a dude
J'ai vu un mec
with massive ears?
avec des oreilles énormes ?
Stutters when he talks?
Il bégaie quand il parle ?
Any new faces
Des nouveaux visages
lately?
dernièrement?
Excuse me, seen a guy
Excusez-moi, j'ai vu un type
about my height?
à peu près ma taille ?
Stutters a bit?
Bégaie un peu ?
Big G!
Grand G !
Yo, brother!
Yo, mon frère !
Chill! You're screaming in my ear!
Du calme ! Tu me cries dans l'oreille !
I'm desperate...
Je suis désespéré...
Big G! Yo!
Grand G ! Yo !
Qing Ye? Big...
Qing Ye ? Grand...
Wu!
Wu !
Big G! My man!
Grand G ! Mon pote !
Dude!
Mec!
You look
Tu regardes
absolutely wrecked!
Complètement détruit !
The hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Chill,
Froideur,
just doing some grunt work.
Je fais juste des tâches ingrates.
You're here because of Shi Min, right?
Vous êtes ici à cause de Shi Min, n'est-ce pas ?
I...
JE...
We did our homework before coming.
Nous avons fait nos recherches avant de venir.
Yep, she called it.
Oui, elle l'avait prédit.
Out of all these places,
De tous ces endroits,
why would we come straight to this one?
Pourquoi en venir directement à celui-ci ?
Alright, spill it.
Très bien, dis-le.
What's the deal?
Quel est le problème ?
[Next week is my last.]
[La semaine prochaine est ma dernière.]
[Dad's pulling me out of school.]
[Papa me retire de l'école.]
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll figure something out.
On trouvera une solution.
G!
G!
Yo, G?
Moi, G ?
Where'd he go... Mom.
Où est-il allé... Maman.
Jeez, you scared me!
Ouf, tu m'as fait peur !
Homework done?
Devoirs terminés ?
I'm on it. Going right now.
J'y travaille. J'y vais tout de suite.
Drink this. It's to
Buvez ceci. C'est pour
fix your stutter.
Corrigez votre bégaiement.
What's this black sludge?
Qu'est-ce que cette boue noire ?
A magic potion!
Une potion magique !
Seriously, another one?
Sérieusement, encore un ?
Nah,
Maintenant,
your aunt
ta tante
sent this from Tianjin.
Envoyé de Tianjin.
Said it cures you
On dit que ça te guérit
in like three days.
dans trois jours environ.
Bottoms up!
Cul sec !
You go ahead,
Allez-y,
I'll take it in a sec.
Je le prends dans une seconde.
No, chug it now.
Non, bois-le cul sec maintenant.
It loses the magic if it's cold.
Elle perd toute sa magie s'il fait froid.
Don't spill it!
Ne le renversez pas !
Chug, chug, chug!
Chut, chut, chut !
Oh, and Mr. Zhu said
Ah oui, et M. Zhu a dit
your grades are in the toilet.
Tes notes sont catastrophiques.
What's the deal?
Quel est le problème ?
I don't...
Je ne sais pas...
Son, I'm not trying
Fils, je n'essaie pas
to ride you,
te chevaucher,
but college exams are next year.
mais les examens universitaires sont l'année prochaine.
If you keep failing,
Si vous continuez à échouer,
you're not getting
tu ne comprends pas
into a good school.
dans une bonne école.
No degree, no job,
Pas de diplôme, pas de travail.
no girlfriend.
pas de petite amie.
What then?
Et ensuite ?
You wanna rot
Tu veux pourrir
in this town
dans cette ville
like your dad?
comme ton père ?
My homework...
Mes devoirs...
[I don't know what to do.]
[Je ne sais pas quoi faire.]
[My dad won't agree...]
[Mon père ne sera pas d'accord...]
A GIRL?
UNE FILLE ?
It's not... What is she crying about?
Ce n'est pas ça... Pourquoi pleure-t-elle ?
You heard wrong. WON'T AGREE?
Vous avez mal entendu. VOUS N'ÊTES PAS D'ACCORD ?
N-no, Mom, listen...
Non, maman, écoute...
No? No, listen...
Non ? Non, écoutez...
Are you dating someone?
Tu es en couple ?
I...
JE...
Your grades are tanking
Tes notes sont en chute libre.
because of some chick!
à cause d'une nana !
That's not... You can't even
Ce n'est pas... Vous ne pouvez même pas
finish a sentence!
Terminez une phrase !
What girl would even want you?
Quelle fille pourrait bien te vouloir ?
You're setting yourself up
Tu te pièges
for failure!
pour l'échec !
I see.
Je vois.
Shi Min's dad is pulling her out of school,
Le père de Shi Min la retire de l'école.
you tried to intervene,
vous avez essayé d'intervenir,
and your mom assumed
et ta mère a supposé
you guys were hooking up?
Vous aviez une liaison ?
So, overwhelmed by all the drama,
Alors, submergée par tout ce drame,
you went off the grid
Tu as disparu des radars
to find her?
la retrouver ?
I wasn't trying to act out.
Je n'essayais pas de faire des siennes.
I just wanted to
Je voulais juste
talk to her dad
Parle à son père
and stop him from making her quit.
et l'empêcher de la faire démissionner.
She couldn't even handle her own dad.
Elle n'arrivait même pas à gérer son propre père.
What was your game plan?
Quel était votre plan de jeu ?
Qing Ye got him back,
Qing Ye l'a récupéré.
right?
droite?
Why can't I?
Pourquoi pas moi ?
So, how did that go?
Alors, comment ça s'est passé ?
Al-almost...
Presque...
Which one of you is Shi Jianguo?
Lequel d'entre vous est Shi Jianguo ?
Get him out here now!
Faites-le sortir d'ici immédiatement !
Got a bone to pick with him!
J'ai un compte à régler avec lui !
Excuse me,
Excusez-moi,
where's Shi Jianguo?
Où est Shi Jianguo?
Who's asking?
Qui pose la question ?
Who are you, and what's your business?
Qui êtes-vous et que faites-vous dans la vie ?
I... I...
Je... je...
I...
JE...
heard...
entendu...
Heard we needed extra hands,
On nous a dit qu'on avait besoin de bras supplémentaires,
huh?
hein?
A bit scrawny, but...
Un peu maigrelet, mais...
screw it, you're hired.
Tant pis, vous êtes embauché.
20 an hour,
20 de l'heure,
daily pay.
Paiement journalier.
Grab the fit.
Adoptez la tenue.
Grab it!
Saisissez-le !
Go earn your keep!
Allez gagner votre vie !
"Almost,"
"Presque,"
huh?
hein?
You were
Tu étais
light-years away from succeeding!
À des années-lumière du succès !
At least
Au moins
you made contact.
Vous avez pris contact.
And hey,
Et hé,
you actually made a few bucks!
Tu as même gagné un peu d'argent !
Guys, stop...
Les gars, arrêtez...
Qing Ye,
Qing Ye,
you're the brain here.
C'est toi le cerveau ici.
You gotta help Shi Min!
Tu dois aider Shi Min !
Hey, new kid!
Salut, nouveau !
Stop slacking!
Arrête de paresser !
Speak of the devil...
Parlons du loup...
And you are...
Et vous êtes...
Hi, Mr. Shi.
Bonjour, M. Shi.
I'm Qing Ye,
Je m'appelle Qing Ye,
Shi Min's friend.
L'ami de Shi Min.
Yeah,
Ouais,
we go to school with her.
Nous allons à l'école avec elle.
Just wanted to talk.
Je voulais juste parler.
Talk?
Parler?
About what?
À propos de quoi?
If it's about school,
Si c'est au sujet de l'école,
forget it.
oublie ça.
Actually, Mr. Shi,
En fait, Monsieur Shi,
we're here to pitch in.
Nous sommes là pour vous aider.
We know it's oyster season
Nous savons que c'est la saison des huîtres
and you're slammed.
Et vous voilà débordé.
We're locals,
Nous sommes des gens du coin,
we know the drill.
On connaît la chanson.
Put us to work!
Mettez-nous au travail !
She never mentioned you.
Elle n'a jamais parlé de toi.
I thought she was
Je pensais qu'elle était
a bit of a loner.
Un peu solitaire.
Oh, not at all.
Oh, pas du tout.
She's incredibly sweet.
Elle est incroyablement gentille.
We all love hanging out with her.
Nous adorons tous passer du temps avec elle.
Yeah!
Ouais!
Guess she really is growing up...
On dirait bien qu'elle grandit...
Dad!
Papa!
Guys...
Les gars...
Classmates of yours?
Tes camarades de classe ?
Yeah.
Ouais.
Said they wanted to pitch in.
Ils ont dit vouloir participer.
Yep,
Ouais,
can't wait!
J'ai hâte !
Cool. Walk with me.
Super. Viens avec moi.
You too.
Toi aussi.
What's the play?
Quelle est la pièce ?
Just move.
Il suffit de bouger.
He's giving us chores.
Il nous donne des corvées.
Work first, talk later.
Travaillez d'abord, discutez ensuite.
Play it by ear.
Jouez à l'oreille.
Should we give Mr. Zhu a heads-up?
Devrions - nous prévenir M. Zhu ?
Already pinged him.
Je l'ai déjà contacté.
Hurry! Move! I'm hustling!
Dépêche-toi ! Bouge ! Je me dépêche !
Hey!
Hé!
Watch your step! Got it, got it!
Attention où tu mets les pieds ! Compris, compris !
ETD?
ETD ?
15 minutes.
15 minutes.
Mr. Zhu?
M. Zhu ?
Mr. Zhu, why are you here?
Monsieur Zhu, pourquoi êtes-vous ici ?
What you doing here?
Que fais-tu ici ?
Oh, wow.
Oh, waouh !
Are you...
Es-tu...
Going to Chang Island?
Vous allez à l'île Chang ?
Hurry, hurry! C'mon, ladies!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous ! Allez, mesdames !
So, real talk.
Alors, parlons franchement.
What's the appeal?
Quel est l'attrait ?
Don't start with me...
Ne commencez pas avec moi...
Bro, it's fine.
Frère, ça va.
I got a crush on Ye-Ye,
J'ai un faible pour Ye-Ye,
and I'm loud and proud about it.
Et je le crie haut et fort.
We're literally
Nous sommes littéralement
just friends.
Juste des amis.
Who are you
Qui es-tu
trying to fool?
Tu essaies de tromper ?
No, really.
Non, vraiment.
She gets my vibe.
Elle me comprend.
And I get hers.
Et je récupère la sienne.
So, soul sisters.
Alors, âmes sœurs.
Pretty much.
À peu près.
We've got the same tragic energy.
Nous avons la même énergie tragique.
No matter how hard we grind,
Peu importe les efforts que nous déployons,
we always lose.
Nous perdons toujours.
Helping her is
L'aider, c'est
my way of coping.
Ma façon de gérer la situation.
How are you gonna pull that off?
Comment comptes-tu t'y prendre ?
She wants to be an artist.
Elle veut devenir artiste.
Her dad said hell no. So...
Son père a dit non catégoriquement. Alors...
Art?
Art?
Dude,
Mec,
you're a diner kid.
T'es un gamin de resto.
You can't even draw.
Tu ne sais même pas dessiner.
Plus,
Plus,
you can't even stand up to her dad...
Tu n'es même pas capable de tenir tête à son père...
I didn't plan on
Je n'avais pas prévu
being an oyster slave, OK?
Être un esclave des huîtres, d'accord ?
Chug some oysters
Cul sec des huîtres
and get swole, man.
Et deviens musclé, mec.
You turn into a nervous wreck around him.
Tu deviens une véritable épave nerveuse en sa présence.
Whatever.
Peu importe.
You don't get it.
Vous ne comprenez pas.
Yes, I do.
Oui je le fais.
Look at me and Ye-Ye.
Regardez-moi et Ye-Ye.
I'm crazy about her,
Je suis fou d'elle,
but I know she's light-years
mais je sais qu'elle est à des années-lumière
outta my league.
C'est hors de ma portée.
Kids like us...
Des enfants comme nous...
we're lucky if we don't starve.
On a de la chance si on ne meurt pas de faim.
Don't muscle it.
N'y allez pas par force.
It's about technique.
C'est une question de technique.
Leverage your wrist
Faites levier avec votre poignet
and thumb,
et le pouce,
like this.
comme ça.
Got it!
J'ai compris!
Hey,
Hé,
is this your daily grind
Est-ce cela votre routine quotidienne ?
when you're not studying?
quand tu n'étudies pas ?
Oysters used to be winter-only.
Autrefois, on ne consommait des huîtres qu'en hiver.
But with tech upgrades, we do
Mais grâce aux mises à niveau technologiques, nous le faisons
summer runs now.
Les cours d'été commencent maintenant.
My family's been doing this
Ma famille fait ça depuis longtemps.
forever.
pour toujours.
But...
Mais...
is this crazy amount your daily target?
Ce montant exorbitant est-il votre objectif quotidien ?
If you're quick,
Si vous êtes rapide,
you can clear 20 pounds a day.
Vous pouvez perdre 20 livres par jour.
Double this stack.
Doublez cette pile.
Why shuck them?
Pourquoi les écorcher ?
Why not sell them whole?
Pourquoi ne pas les vendre entiers ?
Whole ones are only four a pound.
Les entiers ne coûtent que quatre la livre.
Shucked ones fetch 20.
Les épluchées se vendent 20.
COME AGAIN?
REVIENS-TU ?
In Beijing, they charge 20 for just one!
À Pékin, ils en facturent 20 pour un seul !
That's insane!
C'est dingue !
The markup is even worse
La marge est encore pire
in fancy spots.
dans des endroits chics.
Must be some
Il doit y en avoir un.
ultra-VIP restaurants.
Restaurants ultra-VIP.
I knew they got
Je savais qu'ils avaient
marked up,
marqué,
but that's a whole different level...
mais c'est un tout autre niveau...
Shi Min...
Shi Min...
did you ever wanna
Avez-vous déjà voulu
get outta here
Dégage d'ici
and explore?
et explorer ?
Ain't got that privilege.
Je n'ai pas ce privilège.
Dad says
Papa dit
school is pointless.
L'école ne sert à rien.
And honestly,
Et honnêtement,
I study my butt off,
Je travaille comme un forcené,
and my grades still suck.
Et mes notes sont toujours catastrophiques.
Guess I'm stuck here
Je suppose que je suis coincé ici.
like my dad,
comme mon père,
living the same loop:
vivre la même boucle :
farming,
agriculture,
harvesting,
récolte,
and shucking oysters forever.
et à ouvrir des huîtres pour toujours.
But
Mais
what do you actually want?
Que voulez-vous réellement ?
Um...
Un...
I hate shucking oysters!
Je déteste ouvrir les huîtres !
I hate drying nets,
Je déteste faire sécher les filets,
and I hate gutting fish.
Et je déteste vider le poisson.
So,
Donc,
what's your true passion?
Quelle est votre véritable passion ?
Painting...
Peinture...
But that's never gonna happen.
Mais ça n'arrivera jamais.
Mr. Shi,
M. Shi,
you run a massive operation here.
Vous gérez ici une opération d'envergure.
Must be lucrative.
Ça doit être lucratif.
Always this short-staffed?
Toujours un tel manque de personnel ?
The money is solid,
L'argent est stable,
but harvest season
mais la saison des récoltes
is a nightmare.
est un cauchemar.
Most
La plupart
people here
des gens ici
are seniors, and the kids
sont des personnes âgées, et les enfants
all want to leave.
Ils veulent tous partir.
On top of that,
En plus de cela,
Min's sister just had a baby,
La sœur de Min vient d'avoir un bébé,
so my wife's outta town.
Ma femme est donc en voyage.
I had no choice but to draft Min.
Je n'avais pas d'autre choix que de rédiger Min.
Look at
Regarder
all these awards.
tous ces prix.
She's clearly got potential.
Elle a clairement du potentiel.
She used to
Elle avait l'habitude de
ace her classes.
excelle dans ses cours.
But in high school,
Mais au lycée,
she totally fell off the map.
Elle a complètement disparu des radars.
Our teachers say
Nos professeurs disent
she tries really hard.
Elle fait vraiment de son mieux.
Maybe she hasn't found her rhythm yet.
Peut-être n'a-t-elle pas encore trouvé son rythme.
Look, kid.
Écoute, gamin.
You're too young to get it.
Tu es trop jeune pour comprendre.
Grinding in
Broyer dans
the wrong lane is a total waste
Rouler sur la mauvaise voie est un gaspillage total.
of energy.
d'énergie.
Who else
Qui d'autre ?
is gonna
va
take over this place?
prendre le contrôle de cet endroit ?
Once she secures the bag,
Une fois le sac en sécurité,
she can do whatever she wants.
Elle peut faire tout ce qu'elle veut.
I might not know
Je ne sais peut-être pas
my calling yet,
ma vocation encore,
but I know
mais je sais
this isn't where I belong.
Ce n'est pas ma place.
I wanna paint
Je veux peindre
every single day,
chaque jour,
not live in
ne pas vivre dans
a pile of seafood.
un tas de fruits de mer.
Qing Ye,
Qing Ye,
I wish I could explore the world...
J'aimerais pouvoir explorer le monde...
[You drew this?]
[C'est vous qui avez dessiné ça ?]
[Neat!]
[Soigné!]
[Just messing around...]
[Je plaisante...]
I'm with you.
Je suis d'accord.
See,
Voir,
your family is doing so well,
Votre famille se porte si bien,
they don't
ils ne le font pas
need you for the money.
J'ai besoin de toi pour l'argent.
Why not have a real talk
Pourquoi ne pas avoir une vraie conversation ?
with your dad?
avec ton père ?
Ask him to let you follow your dream.
Demandez-lui de vous laisser réaliser votre rêve.
But my dad thinks
Mais mon père pense
art is a joke.
L'art est une blague.
He wants me to
Il veut que je
stick to oysters.
Contentez-vous des huîtres.
Art is so not a joke!
L'art n'est absolument pas une blague !
Artists have so many
Les artistes ont tellement de
career paths!
Parcours professionnels !
You can go into architecture,
Vous pouvez vous orienter vers l'architecture,
fashion...
mode...
Oh,
Oh,
or teaching!
ou l'enseignement !
I know...
Je sais...
Qing Ye,
Qing Ye,
will you help me
Pouvez-vous m'aider ?
change his mind?
changer d'avis ?
We'll get him
On l'aura
on board.
à bord.
You're the best.
Tu es le meilleur.
Here, use this.
Tenez, utilisez ceci.
What's this? Clam balm.
Qu'est-ce que c'est ? Du baume de palourdes.
Prevents cracking.
Empêche les fissures.
It's all-natural.
C'est entièrement naturel.
A local skin hack.
Une astuce locale pour la peau.
Smells awful,
Ça sent affreusement mauvais.
but it's legit.
mais c'est légitime.
Too little.
Trop peu.
Gotta be thicker.
Il faut qu'il soit plus épais.
Here.
Ici.
Let me.
Laissez-moi.
Like this. All over.
Comme ça. Partout.
Alright.
Bien.
Yours now.
À vous maintenant.
Xing Wu,
Xing Wu,
let me see your hands.
Laissez-moi voir vos mains.
Why?
Pourquoi?
Shi Min said
Shi Min a dit
calluses are like
Les callosités sont comme
a local trademark here.
Une marque déposée locale ici.
Coastal life.
La vie côtière.
Shucking is a killer.
L'épluchage est mortel.
In their old age, these ladies
Dans leur vieillesse, ces dames
can't even
Je ne peux même pas
unbend their fingers.
déplier leurs doigts.
People think beach life is a vibe,
Les gens pensent que la vie à la plage est une ambiance,
but it's actually brutal.
mais c'est en réalité brutal.
That's why
C'est pourquoi
I need to help Shi Min.
Je dois aider Shi Min.
Mr. Zhu should make you his official
Monsieur Zhu devrait vous nommer son officiel
"Stay-in-School" Ambassador.
Ambassadeur du programme « Restez à l'école ».
They only return
Ils ne font que revenir
if they wanted to anyway.
s'ils le voulaient en tout cas.
Just like you,
Tout comme vous,
right?
droite?
I had a beautiful
J'ai eu une belle
incentive.
incitation.
Big G!
Grand G !
G!
G!
My son!
Mon fils !
Mama's here!
Maman est là !
Big G!
Grand G !
Easy.
Facile.
G! Oh, G!
G ! Oh, G !
You nearly gave me a heart attack!
Tu m'as presque fait faire une crise cardiaque !
Auntie!
Tata!
Sweet jesus...
Mon Dieu...
Kids are fine. Aye, aye!
Les enfants vont bien. Oui, oui !
Auntie...
Tata...
Kyle?
Kyle ?
Why didn't you guys
Pourquoi vous ne l'avez pas fait ?
say anything before leaving?
Dites quelque chose avant de partir ?
You worried everyone sick!
Tu as rendu tout le monde malade !
My bad. Sorry.
Autant pour moi. Désolé.
Where's Kyle? Is he here?
Où est Kyle ? Est-il là ?
The gang's all here. Kyle!
Toute la bande est là. Kyle !
Kyle?
Kyle ?
Yesterday was on me.
Hier, c'était de ma faute.
I shouldn't have yelled.
Je n'aurais pas dû crier.
From now on, you do you.
À partir de maintenant, fais ce que tu veux.
No more gross sludge.
Finies les boues immondes.
Just don't
Ne le faites pas.
ghost me again,
Me ghoster encore une fois,
please?
s'il te plaît?
I wasn't running away.
Je ne fuyais pas.
I was just
J'étais juste
backing up a friend.
Soutenir un ami.
I got you.
Je t'ai eu.
I'll believe whatever you say.
Je croirai tout ce que vous direz.
I'm sorry,
Je suis désolé,
OK?
D'ACCORD?
C'mon, Ma.
C'mon, Ma.
Go sit down.
Va t'asseoir.
Where's my kid...
Où est mon enfant...
Oh, you little punk! You think
Oh, petit voyou ! Tu crois
you're slick?! Mom, wait! Chill!
Tu es malin ?! Maman, attends ! Calme-toi !
Let me explain! Explain to my hand!
Laissez-moi vous expliquer ! Expliquez-moi à ma main !
You hijacked the boat!
Vous avez détourné le bateau !
Are you trying to
Essayez-vous de
get killed?!
se faire tuer ?!
Keep slapping me,
Continuez à me gifler,
and I'm
et je suis
packing my bags for real!
Je fais mes valises pour de vrai !
Oh, you wanna pack your bags?
Oh, tu veux faire tes valises ?
I'll pack you little...
Je vais t'emballer petit...
Help!
Aide!
Aunt Fen, chill, chill... Break it up!
Tante Fen, calme-toi, calme-toi... Arrête ça !
That was on me.
C'était de ma faute.
We couldn't wait around for the ferry,
Nous ne pouvions pas attendre le ferry,
so we just took off.
Alors on a décollé.
Wu,
Wu,
don't sweat it,
Ne t'en fais pas,
you're fine.
Tout va bien.
I know you're solid.
Je sais que tu es solide.
But this punk?
Mais ce punk ?
I'm ending him today!
Je vais en finir avec lui aujourd'hui !
Get your ass back here!
Reviens ici, espèce de lâche !
Stop! Go easy on him!
Arrêtez ! Soyez indulgent avec lui !
Yeah, promise.
Oui, promis.
He is dead meat!
Il est mort !
Kyle,
Kyle,
get back here!
Revenez ici !
Look at you, tough guy.
Regarde-toi, le dur à cuire.
Your idea, huh?
Votre idée, hein ?
It was nothing.
Ce n'était rien.
Auntie,
Tata,
I even learned how to shuck oysters!
J'ai même appris à ouvrir les huîtres !
OK, show-off!
OK, frimeur !
Don't pull a stunt like this again.
Ne refais plus jamais un coup pareil.
Oh cr*p! Mr. Zhu...
Oh mince ! Monsieur Zhu...
C'mon, kids. Mr. Zhu! He's barfing his guts out.
Allez, les enfants ! Monsieur Zhu ! Il vomit tripes et boyaux !
Mr. Zhu... I'll live...
Monsieur Zhu... Je survivrai...
Seasick?
Mal de mer ?
On a literal open raft?
Sur un véritable radeau à ciel ouvert ?
Just get it all out.
Dites tout.
G,
G,
I thought through it
J'y ai réfléchi.
on the boat.
sur le bateau.
I shouldn't project my anxiety
Je ne devrais pas projeter mon anxiété.
onto you.
À vous.
You deserve to
Tu mérites
live your life
Vis ta vie
on your own terms.
à vos propres conditions.
G,
G,
I messed up.
J'ai fait une erreur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Mom,
Maman,
chill.
froideur.
I'll make you proud.
Je te rendrai fier.
I'm gonna crush
Je vais écraser
college exams for you.
Examens universitaires pour vous.
Go.
Aller.
I'm good, totally good!
Je vais bien, parfaitement bien !
Help her dad understand
Aidez son père à comprendre
so she can go back.
pour qu'elle puisse rentrer.
Yeah, a loyal friend.
Oui, un ami fidèle.
Good.
Bien.
Mr. Zhu?
M. Zhu ?
Can't believe you're here.
Je n'arrive pas à croire que tu sois là.
Here, stay hydrated.
N'oubliez pas de vous hydrater.
Mrs. Xing, have one.
Madame Xing, prenez-en une.
Thanks, sweetie.
Merci, chérie.
She your classmate?
C'est ta camarade de classe ?
Yeah, Shi Min.
Oui, Shi Min.
Big G's main...
Le principal de Big G...
Here you go, ma'am.
Voilà, madame.
You're so sweet!
Tu es adorable !
Mom, Shi Min, the friend
Maman, Shi Min, l'amie
I'm helping.
J'aide.
What a sweet girl.
Quelle adorable petite fille.
They kinda
Ils sont en quelque sorte
look like a cute couple, huh?
Vous formez un joli couple, n'est-ce pas ?
Oh, hush!
Oh, chut !
They're just
Ils sont juste
classmates.
camarades de classe.
Sure, "classmates." I get it!
Bien sûr, « camarades de classe ». Je comprends !
Hey, we're already here
Hé, nous sommes déjà là.
and have nowhere to be.
et n'avoir nulle part où aller.
Let's show Shi Min how it's done!
Montrons à Shi Min comment on fait !
Mr. Zhu, please, you don't have to.
Monsieur Zhu, je vous en prie, vous n'êtes pas obligé.
Oh,
Oh,
stop it.
Arrêtez ça.
We can
Nous pouvons
do this
faites ceci
in our sleep!
dans notre sommeil !
Right, ladies?
N'est-ce pas, mesdames ?
Let the kids chill for a bit.
Laissez les enfants se détendre un peu.
Yeah.
Ouais.
Let's get to work, ladies.
Au travail, mesdames.
Yeah, let's go!
Ouais, allons-y !
Thanks, everyone.
Merci à tous.
D*mn,
Putain,
these oysters are top-tier!
Ces huîtres sont de première qualité !
Massive and juicy.
Grossier et juteux.
Oysters are superfoods.
Les huîtres sont des super-aliments.
Oh, definitely.
Oh, absolument.
A performance booster for him,
Un stimulant de performance pour lui,
and a beauty hack for her.
et une astuce beauté pour elle.
Ooh, you'd better take a whole bucket
Oh, tu ferais mieux de prendre un seau entier
to your man!
à ton homme !
Oh, shoot...
Oh, zut...
You good,
Ça va ?
Mr. Zhu?
M. Zhu ?
My bad...
Ma faute...
All good, I'll take care of it.
Tout va bien, je m'en occupe.
Look,
Regarder,
I appreciate
J'apprécie
the hustle,
l'agitation,
but please sit this one out.
Mais s'il vous plaît, abstenez-vous de participer à celle-ci.
No, I insist.
Non, j'insiste.
If I slack off,
Si je relâche mes efforts,
my kids will
mes enfants
have to work twice as hard.
Je dois travailler deux fois plus.
Real talk,
Franchement,
you're not helping.
Tu n'aides pas.
You're actually
Tu es en fait
slowing me down.
me ralentissant.
Hey,
Hé,
are you seriously
Vous êtes sérieux ?
pulling her out of school?
la retirer de l'école ?
You do know tuition
Vous connaissez les frais de scolarité
is non-refundable, right?
Il n'est pas remboursable, n'est-ce pas ?
It's cool.
C'est cool.
Just pocket change.
Juste de la monnaie de poche.
But with her grades,
Mais avec ses notes,
she doesn't stand a chance at college.
Elle n'a aucune chance à l'université.
Why waste time in school
Pourquoi perdre du temps à l'école ?
when she could be earning a living?
alors qu'elle pourrait gagner sa vie ?
True.
Vrai.
Look, this place
Regarde, cet endroit
is huge.
est énorme.
You must be
Vous devez être
drowning in work, right?
Vous êtes submergé de travail, n'est-ce pas ?
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
I ran myself
J'ai couru moi-même
into the ground when I was young.
enfoui dans le sol quand j'étais jeune.
Now my body is
Maintenant mon corps est
paying the price.
en payer le prix.
Honestly, my health is just
Honnêtement, ma santé est juste
going downhill fast!
Ça descend vite !
Please, you're not that old.
Voyons, vous n'êtes pas si vieux.
But Min is a girl.
Mais Min est une fille.
You really want her
Tu la désires vraiment
doing this brutal manual labor?
faire ce travail manuel brutal ?
Look,
Regarder,
I'm a dad.
Je suis papa.
If she could actually make it
Si elle pouvait réellement y arriver
in the academic world,
dans le monde universitaire,
I'd let her go.
Je la laisserais partir.
But she's just not cut out for books.
Mais les livres, ce n'est pas pour elle.
Hell no!
Certainement pas !
Min's art is fire,
L'art de Min est du feu,
and she's
et elle est
passionate.
passionné.
Ever thought about
Avez-vous déjà pensé à
putting her in
la mettant en
fine arts?
beaux arts?
Fine arts...
Beaux arts...
We're fishermen, bro.
On est pêcheurs, mec.
None of us are artists.
Aucun de nous n'est artiste.
There's always a first!
Il y a toujours une première fois !
You know,
Tu sais,
colleges cut
Les collèges réduisent leurs effectifs
art students a lot of
beaucoup d'étudiants en art
slack!
mou!
If her portfolio
Si son portefeuille
is top-tier,
est de premier ordre,
the grade cutoff
la note de seuil
is way lower.
est bien plus bas.
For real?
Vraiment ?
But if she still
Mais si elle
tanks the exams,
les examens sont ratés,
isn't it just a waste of time?
N'est-ce pas tout simplement une perte de temps ?
Oh, please!
Oh, s'il vous plaît !
How is education
Comment se porte l'éducation ?
a waste of time?
Une perte de temps ?
Look at Xing Wu,
Regardez Xing Wu,
the tall kid
le grand enfant
who fixed your setup.
qui a réparé votre installation.
He took a two-year leave,
Il a pris un congé de deux ans.
and I still got him back
et je l'ai quand même récupéré
in class!
en classe !
Two years?
Deux ans ?
Dang, that kid's
Mince alors, ce gamin
got balls!
Tu as des couilles !
Right?
Droite?
Because at the end of the day,
Parce qu'en fin de compte,
my job is to teach them
mon travail consiste à leur enseigner
not to back down
ne pas reculer
from life.
de la vie.
Honestly,
Honnêtement,
I've taught
J'ai enseigné
countless kids.
d'innombrables enfants.
I can't guarantee
Je ne peux pas le garantir
everyone becomes
chacun devient
successful.
réussi.
But
Mais
I do make sure
Je m'en assure
they follow their hearts
ils suivent leur cœur
and live a life
et vivre une vie
they won't regret.
Ils ne le regretteront pas.
A toast!
Et des toasts !
Everyone here
Tout le monde ici
is family to my girl.
est de la famille pour ma fille.
Big thanks to
Un grand merci à
Mr. Zhu and
M. Zhu et
our three lovely ladies
nos trois charmantes dames
for helping us
pour nous avoir aidés
out.
dehors.
I am truly grateful to you all.
Je vous suis sincèrement reconnaissant.
I'm not big on speeches,
Je ne suis pas très friand de discours,
so let's just feast,
Alors, festoyons !
and have fun!
et amusez-vous bien !
Bottoms up!
Cul sec !
Thanks!
Merci!
Cheers, everyone!
Santé à tous !
Come on!
Allez!
Here.
Ici.
Mr. Zhu.
M. Zhu
- To you, Mr. Zhu! - Dig in, everyone!
— À vous, Monsieur Zhu ! — Bon appétit !
Thanks!
Merci!
Grab a shrimp! Yeah.
Prends une crevette ! Ouais.
Thanks. Thank you!
Merci. Merci !
Hiring is a nightmare lately.
L'embauche est un véritable cauchemar ces derniers temps.
Even with good pay,
Même avec un bon salaire,
no one wants to grind.
Personne n'a envie de se démener.
You guys literally saved me today,
Vous m'avez littéralement sauvé la vie aujourd'hui,
especially this trio right here.
et particulièrement ce trio-ci.
You absolute pros!
Vous êtes de vrais pros !
Come on,
Allez,
cut the
couper le
politeness.
politesse.
No need for that.
Pas besoin de ça.
My husband
Mon mari
is the same way
c'est la même chose
during peak fishing season!
en pleine saison de pêche !
Just like you.
Tout comme vous.
We just gotta survive the rush, right?
Il faut juste survivre à la cohue, pas vrai ?
Exactly.
Exactement.
We didn't know
Nous ne savions pas
the kids were this tight.
Les enfants étaient très proches.
We would've teamed up
Nous aurions fait équipe.
to help you weeks ago.
pour vous aider il y a des semaines.
Yeah! Appreciate it!
Oui ! Merci !
My boy has
Mon garçon a
a heart of gold.
un cœur en or.
I gave him such a hard time
Je lui ai mené la vie dure
when he was just helping a friend.
alors qu'il aidait simplement un ami.
He's a great kid!
C'est un super gamin !
C'mon. Solid kid.
Allez. Un bon gamin.
We all have our bad days.
Nous avons tous nos mauvais jours.
But squad up, and it's easy, right?
Mais si vous formez une équipe, c'est facile, non ?
Need more hands
Il nous faut plus de bras.
next time? Just call us.
La prochaine fois ? Appelez-nous.
We'll show up, guaranteed.
Nous serons là, c'est garanti.
Appreciate it, appreciate it.
Merci, merci.
Thanks for
Merci pour
looking out for my girl.
Je veille sur ma fille.
Though, I see what's actually happening.
Cependant, je vois ce qui se passe réellement.
This isn't just about oysters,
Il ne s'agit pas seulement d'huîtres,
is it, Mr. Zhu?
N'est-ce pas, Monsieur Zhu ?
Alright, cards on the table.
Très bien, mettons les choses au clair.
Girl, your turn.
À ton tour, ma belle.
Do you
Est-ce que tu
actually want back in?
Vous voulez vraiment revenir ?
Listen, baldy!
Écoute, le chauve !
I'm dropping facts now!
Je vais vous révéler des faits !
I wanna
Je veux
go to school!
Allez à l'école !
I have to!
Je dois!
You say my grades are trash,
Tu dis que mes notes sont nulles,
but I grind every single day!
Mais je travaille dur tous les jours !
You say I'll never make it as an artist.
Tu dis que je ne réussirai jamais en tant qu'artiste.
OK, but art isn't
D'accord, mais l'art ne l'est pas.
a dead-end job!
Un emploi sans avenir !
I can
Je peux
teach!
enseigner!
I can do design!
Je peux faire du design !
I can do a million things!
Je peux faire un million de choses !
Preach! Hell yeah!
Prêche ! Carrément !
So proud of you!
Je suis tellement fière de toi !
Hold on, I'm not done!
Attendez, je n'ai pas fini !
Take your time, babe.
Prends ton temps, chérie.
Dad...
Papa...
I wanna leave this tiny town.
Je veux quitter cette petite ville.
I wanna go to college
Je veux aller à l'université
and do what I actually love.
et faire ce que j'aime vraiment.
I wanna
Je veux
see the world...
voir le monde...
Good! Attagirl!
Bien joué ! Bravo !
Yeah!
Bravo ! Ouais !
Woohoo!
Hourra !
But prepping
Mais la préparation
for exams
pour les examens
while doing art? That's double
tout en faisant de l'art ? C'est le double
the grind.
la routine.
What if you still tank
Et si vous continuez à tanker
your grades?
tes notes ?
I've got her back!
Je l'ai récupérée !
Trust me,
Fais-moi confiance,
I'm tutoring her.
Je lui donne des cours particuliers.
We've got over 200 days until graduation.
Il nous reste plus de 200 jours avant la remise des diplômes.
We're locked in!
Nous sommes coincés !
Attagirl!
Bravo !
Y'know,
Tu sais,
she's the top student.
C'est la meilleure élève.
And worst-case scenario,
Et dans le pire des cas,
she's still got me.
Elle m'a toujours sous son emprise.
Don't worry
Ne t'inquiète pas
about her grades,
à propos de ses notes,
we've still got time.
Nous avons encore le temps.
Sir,
Monsieur,
our hometowns are great.
Nos villes natales sont formidables.
But if we stay here forever,
Mais si nous restons ici pour toujours,
we're just repeating the cycle.
Nous ne faisons que répéter le même cycle.
If you let her take this leap,
Si vous la laissez faire ce saut,
it opens up a whole new world
cela ouvre un monde entièrement nouveau
of possibilities.
des possibilités.
Screw it, I'm down!
Tant pis, je suis partant !
No way! C'mon.
Pas question ! Allons donc !
He's on board!
Il est partant !
Get your drinks up!
Levez vos verres !
Awesome! You're serious, Dad?
Génial ! Tu es sérieux, papa ?
Dead serious! Aww, dry those eyes.
C'est du sérieux ! Oh, sèche tes larmes.
Welcome back to the grind!
Bienvenue dans le monde du travail !
Cheers!
Acclamations!
Let's chug!
Cul sec !
Congrats, girl!
Félicitations, ma belle !
Cheers!
Acclamations!
C'mon, eat!
Allez, mangez !
Didn't know Big G
Je ne connaissais pas Big G
had hidden talents!
Il avait des talents cachés !
He actually wanted to
Il voulait vraiment
learn the piano.
Apprendre le piano.
Piano?
Piano?
That's a wild leap!
C'est un pari audacieux !
His mom was like:
Sa mère était du genre :
"they both have keys,
« Ils ont tous les deux des clés. »
close enough."
C'est assez proche.
Down here,
Ici-bas,
music won't put food on the table.
La musique ne remplira pas la table.
But I see things
Mais je vois des choses
differently now.
différemment maintenant.
This summer
Cet été
changed everything for me.
Ça a tout changé pour moi.
Maybe
Peut être
to Shi Min,
à Shi Min,
piano
piano
or harmonica...
ou un harmonica...
it's all the same.
C'est toujours la même chose.
Having someone who gets you
Avoir quelqu'un qui vous comprend
is a blessing.
est une bénédiction.
To me,
Pour moi,
you're that blessing.
Tu es cette bénédiction.
This is pure bliss!
C'est le bonheur absolu !
Pure bliss!
Le bonheur à l'état pur !
They've got moves! Slay!
Ils ont du style ! Génial !
Come on!
Allez!
Join us!
Rejoignez-nous !
Get up and shake it!
Lève-toi et secoue-toi !
Don't just stand there! Let's go!
N'y allez pas ! Allons-y !
C'mon Mr. Zhu!
Allez M. Zhu !
Hype it up!
Faites monter la sauce !
Squad up,
Rassemblez-vous,
let's go!
allons-y!
Join the fun!
Rejoignez-nous pour vous amuser !
Dance! Don't be shy!
Dansez ! N'ayez pas peur !
Learn from the pros, kids!
Apprenez des pros, les enfants !
[Life is a]
[La vie est une]
[one-time ride.]
[trajet unique.]
[No do-overs, no rewind.]
[Pas de seconde chance, pas de retour en arrière.]
[So when you]
[Donc quand vous]
[make a move,]
[faire un mouvement,]
[make it count.]
[Faites en sorte que ça compte.]
[Live with zero regrets.]
[Vivez sans aucun regret.]
[If you mess up,]
[Si vous faites une erreur,]
[don't sweat it.]
[Ne t'en fais pas.]
[Learn from it,]
[Tirez-en des leçons,]
[patch it up,]
[réparer ça,]
[and if it's out of your hands,]
[et si cela est hors de votre contrôle,]
[just let it be.]
[Laisse faire.]
[Quit dwelling on the past,]
[Cessez de vous attarder sur le passé,]
[and keep chasing]
[et continuez à poursuivre]
[your wildest dreams!]
[Vos rêves les plus fous !]
Thanks a ton!
Merci beaucoup !
That was fun!
C'était amusant !
Thank you!
Merci!
Appreciate it, boss!
Merci beaucoup, patron !
Nah, you guys are the real heroes.
Non, c'est vous les vrais héros.
Take these.
Prenez ceci.
We don't have fancy stuff here,
Nous n'avons pas de choses sophistiquées ici,
but we've got seafood for days!
Mais nous avons des fruits de mer à profusion !
Oh wow, look at this haul!
Oh wow, regardez cette récolte !
Seriously,
Sérieusement,
you should stay longer!
Tu devrais rester plus longtemps !
I would,
Je voudrais,
but I've got family duties
mais j'ai des obligations familiales
back home.
De retour chez moi.
But we're leaving the kids with you.
Mais nous vous laissons les enfants.
They can cover
Ils peuvent couvrir
some shifts
quelques changements
and wind down a bit.
et se détendre un peu.
Next time,
La prochaine fois,
bring
apporter
the whole family.
toute la famille.
It's all on my tab! Awesome! Deal!
Tout est à ma charge ! Génial ! Marché conclu !
Sounds like a plan!
Ça me paraît une bonne idée !
Mr. Zhu,
M. Zhu,
ladies...
Mesdames...
Sorry for all the drama!
Désolée pour tout ce remue-ménage !
We've got
Nous avons
each other's backs.
se soutenir mutuellement.
No stress, sweetie!
Pas de stress, chérie !
Honestly, your girl is
Honnêtement, ta copine est
a total class act! She's the best.
Quelle classe ! Elle est la meilleure.
Yeah. G,
Ouais. G,
don't be a slacker!
Ne sois pas un fainéant !
Sure, Mom! Wu,
Bien sûr, maman ! Wu,
take care of her.
Prends soin d'elle.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I got her. Attaboy!
Je l'ai eue. Bravo !
Yo, moms, wrap it up!
Hé, les mamans, emballez-les !
Gotta drive y'all back home!
Je dois vous ramener chez vous !
Coming, sweetie.
J'arrive, chérie.
Back in two days,
De retour dans deux jours,
Auntie. Take care of yourselves!
Tante, prenez soin de vous !
Chop chop, let's hit the road!
Allez, on y va !
See ya! Drive safe!
À bientôt ! ​​Bonne route !
Bye, guys! Bye, Mom!
Au revoir les gars ! Au revoir maman !
Later! Drive safe!
À plus tard ! Bonne route !
Alright kids, let's head back.
Bon les enfants, on rentre.
A penny for your thoughts?
Un sou pour votre avis ?
My dad.
Mon père.
Tell me?
Dites-moi?
Only if you want to,
Seulement si vous le souhaitez,
though.
cependant.
It's fine.
Ça va.
He was
Il était
basically
essentiellement
an absentee dad,
un père absent,
except when
sauf lorsque
he wanted to control me.
Il voulait me contrôler.
He'd "gift"
Il « offrirait »
my mom and me stuff,
Mes affaires à ma mère et moi,
but he just had
mais il venait de
his secretary
sa secrétaire
buy them.
Achetez-les.
Total fake gesture.
Geste totalement factice.
I mean, what kinda dad
Je veux dire, quel genre de père
gets his teenage daughter
obtient sa fille adolescente
Louboutins?
Louboutins ?
Maybe
Peut être
he thought you were
il pensait que tu étais
ready to flex them?
Prêts à les montrer ?
Please.
S'il te plaît.
He was fooling around
Il plaisantait
with his staff.
avec son personnel.
His side chicks
Ses maîtresses
picked them out
les a sélectionnés
just to throw shade at my mom.
juste pour tacler ma mère.
After she died,
Après sa mort,
they all scrambled
ils se sont tous précipités
to lock him down.
pour le mettre hors d'état de nuire.
But once
Mais une fois
his company went bust,
Son entreprise a fait faillite.
they ghosted immediately.
Ils ont disparu sans laisser de traces immédiatement.
Hilarious, right?
Hilarant, n'est-ce pas ?
Any updates
Des nouvelles
on him?
sur lui ?
Zero.
Zéro.
Well,
Bien,
guess no news is good news.
Pas de nouvelles, bonnes nouvelles, apparemment.
Freezing?
Gel?
I always thought
J'ai toujours pensé
"piercing cold" was just dramatic.
« Un froid glacial », c'était tout simplement exagéré.
But no, it's a literal feeling.
Mais non, c'est une sensation littérale.
Put this on.
Mets ça.
Come on.
Allez.
Let's roll!
C'est parti !
Go!
Aller!
Hanging out without me?
Tu traînes sans moi ?
Just... going for a spin...
Je vais juste... faire un tour...
Gatekeeping the fun, huh?
Vous vous privez du plaisir, hein ?
We didn't expect you back so soon...
Nous ne nous attendions pas à votre retour si tôt...
Yeah, whatever.
Ouais, peu importe.
Slide over!
Glissez-vous !
Alright, let's move!
Très bien, on y va !
Yay!
Hourra !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Roll out!
Dérouler!
Let's hit it!
Allons-y !
Left, right, left...
Gauche, droite, gauche...
Squad, halt!
Escouade, arrêtez !
Right, face!
Bien, visage !
Face~ Face!
Visage~ Visage !
To the wild
Vers la nature sauvage
and free!
et gratuit !
Charge!
Charge!
Cheers!
Acclamations!
This is so good. Smooth!
C'est tellement bon. Doux !
Honestly, the work is brutal,
Honnêtement, le travail est brutal,
but the vibes are immaculate.
mais l'ambiance est impeccable.
I'm so moving here!
Je vais absolument déménager ici !
You're just on a trial run.
Vous êtes simplement en phase d'essai.
It's just the aesthetic.
C'est purement esthétique.
Try grinding here for a year.
Essayez de farmer ici pendant un an.
The magic wears off fast.
La magie s'estompe rapidement.
If everything
Si tout
was a green light,
était un feu vert,
what's your dream career?
Quel est votre métier de rêve ?
I...
JE...
wanna be a singer.
Je veux devenir chanteuse.
SINGER, huh?
CHANTEUR, hein ?
Don't kill my vibe!
Ne gâchez pas mon ambiance !
Don't listen to him.
Ne l'écoutez pas.
Your rap was
Ton rap était
literally fire!
littéralement du feu !
I'm a fan!
Je suis fan !
I'd...
Identifiant...
be a painter.
être peintre.
But honestly, that's a reach.
Mais honnêtement, c'est un peu tiré par les cheveux.
Me?
Moi?
My ultimate gig is...
Mon projet ultime, c'est...
Truck driver!
Chauffeur de camion !
Bro, you still remember?
Frère, tu te souviens encore ?
Respect!
Respect!
You've said it since first grade.
Tu le dis depuis le CP.
I could recite it in my sleep!
Je pourrais le réciter en dormant !
Wait, you're a boat kid.
Attends, tu es un enfant de bateau.
Why the obsession with trucks?
Pourquoi cette obsession pour les camions ?
Because boats are a trap.
Parce que les bateaux sont un piège.
You look out,
Attention,
and it's just endless NPC water.
et c'est juste de l'eau remplie à l'infini de PNJ.
But in a big rig,
Mais dans un gros camion,
you're constantly unlocked.
Vous êtes constamment déverrouillé.
New places,
Nouveaux lieux,
new vibes.
Nouvelle ambiance.
Hate to break it to you,
Désolé de vous l'annoncer,
but your folks
mais vos parents
are definitely grooming you
vous manipulent certainement
for the fleet!
pour la flotte !
That's just their safety net.
C'est simplement leur filet de sécurité.
Real talk,
Franchement,
island folks want
Les insulaires veulent
their kids on land. My dad's like
leurs enfants à terre. Mon père est comme
a shark;
un requin ;
he's built for the deep.
Il est fait pour les profondeurs.
But me? A stray dog.
Et moi ? Un chien errant.
I gotta
Je dois
run wild on the land!
courir librement sur la terre !